Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO2.po
Languages: zh

source: 2. Strategic objective 2: To improve the living conditions of affected populations
zh: 2.战略目标2：改善受影响人口的生活条件

source: 2.1. SO 2-1 – Trends in population living below the relative poverty line and/or income inequality in affected areas
zh: 2.1. SO 2-1 – 受影响地区生活在相对贫困线以下的人口和/或收入不平等的趋势

source: 2.1.1. Introduction
zh: 2.1.1. 简介

source: Indicator SO 2-1 estimates the well-being of populations in monetary terms.
zh: 指标SO 2-1以货币形式估算人口的福祉。

source: Two metrics are used for this purpose and Parties should specify which metrics they would like to use:
zh: 有两个指标用于此目的，缔约方应指定它们希望使用的指标：

source: Proportion of the population below the international poverty line, or
zh: 低于国际贫困线的人口比例，或

source: Income inequality.
zh: 收入不平等。

source: These metrics can be used interchangeably according to country-specific conditions.
zh: 这些指标可以根据具体国家的情况互换使用。

source: The proportion of the population below the international poverty line is generally considered relevant to less developed countries, where extreme poverty and destitution are core development challenges. The international poverty line is currently set at USD 1.90 a day, based on 2011 purchasing power parity. Therefore, the proportion of the population below the international poverty line is defined as the percentage of the population living on less than USD 1.90 a day at 2011 international prices.
zh: 一般认为，低于国际贫困线的人口比例与欠发达国家有关，在这些国家，极端贫困和赤贫是核心发展挑战。根据2011年的购买力平价，国际贫困线目前设定为每天1.90美元。因此，低于国际贫困线的人口比例被定义为按2011年国际价格计算，每天生活费低于1.90美元的人口比例。

source: Income inequality is a useful metric for both low-income and middle-income countries as it estimates the extent of wealth distribution in a region. It is estimated through the Gini index. The Gini index measures the extent to which the distribution of income (or, in some cases, consumption expenditure) among individuals or households within an economy deviates from perfectly equal distribution. A Gini index of 0 represents perfect equality, while an index of 100 implies perfect inequality.
zh: 收入不平等对低收入和中等收入国家来说都是一个有用的指标，因为它估计了一个地区的财富分配程度。这是通过基尼系数来估算的。基尼系数衡量一个经济体中个人或家庭的收入（或在某些情况下的消费支出）分配偏离完全平等分配的程度。基尼系数为0代表完全平等，而指数为1则代表完全不平等。

source: National reporting is facilitated though the provision of default data. As the proportion of population below the international poverty line by sex, age, employment status and geographical location (urban/rural) is also a Sustainable Development Goal (SDG) indicator (SDG indicator 1.1.1), default data is pre-filled from the SDG database. For income inequality (i.e., the Gini index), default data is pre-filled from the World Bank database[^1].
zh: 通过提供默认数据为国家报告提供了便利。由于按性别、年龄、就业状况和地理位置（城市/农村）分列的低于国际贫困线的人口比例也是一项可持续发展目标指标（可持续发展目标指标1.1.1），默认数据是根据可持续发展目标数据库预先填充的。而收入不平等（如基尼系数）的默认数据是根据世界银行数据库预先填充的[^1]。

source: 2.1.2. Prerequisites for reporting
zh: 2.1.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of SDG indicator 1.1.1 metadata and Gini index metadata (see section 2.1.7).
zh: 深入阅读可持续发展目标指标1.1.1元数据和基尼系数元数据（见第2.1.7节）。

source: Data complying with the specifications listed in table 15.
zh: 符合表15所列规格的数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the suitability and consistency of the default data against the situation in their country, or to identify and compile data using national sources for the three metrics. Key institutions might include a country’s national statistical office and the ministry of finance, as well as universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，根据本国情况核实默认数据的适用性和一致性，或使用三项指标的国家来源确定和汇编数据。关键机构可能包括一国的国家统计局和财政部，以及大学和研究中心。

source: 2.1.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 2.1.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。

source: Step 1: Choose the most suitable metric
zh: 第1步：选择最合适的指标

source: Parties are invited to choose the most suitable metric to represent the well-being of the population in their countries.
zh: 请缔约方选择最合适的指标来代表本国人口的福祉。

source: Step 2: Identify the relevant dataset
zh: 第2步：确定相关数据集

source: The proportion of population below the international poverty line data is pre-filled from the SDG database, while income inequality (Gini index) data is pre-filled from the World Bank database.
zh: 低于国际贫困线的人口比例数据是根据可持续发展目标数据库预先填充的，而收入不平等（基尼系数）数据是根据世界银行数据库预先填充的。

source: Parties may also use national data, provided it complies with the data specifications listed in table 15.
zh: 缔约方也可以使用国家数据，只要国家数据符合表15所列的数据规格。

source: *__Table 15__. Data specifications for SO 2-1 Indicator*
zh: *__表15__. SO 2-1指标的数据规格*

source: {rspan}`1` Item
zh: 项目

source: {cspan}`1` Specifications
zh: 规格

source: __Default data__ (Sustainable Development Goal indicator 1.1.1 data and Gini index World Bank data)
zh: __默认数据__（可持续发展目标指标1.1.1数据和基尼系数世界银行数据）

source: __National data__
zh: __国家数据__

source: Data type
zh: 数据类型

source: Annual data on one of the two metrics for the period 2000–2019.
zh: 2000-2019年期间，两个指标之一的年度数据。

source: Annual data on one of the two metrics for the period from 2000 to the latest available year for the reporting period.
zh: 从2000年到报告期的最近一年，两个指标之一的年度数据。

source: __Spatial resolution__
zh: __空间分辨率__

source: Country level
zh: 国家一级

source: Country or sub-national levels
zh: 国家或国家以下各级

source: __Quality__
zh: __质量__

source: Specified in the datasets’ metadata.
zh: 在数据集的元数据中指定。

source: To be indicated in the dataset metadata.
zh: 将在数据集元数据中注明。

source: __Metadata__
zh: __元数据__

source: Metadata information is provided with default data.
zh: 元数据信息与默认数据一起提供。

source: Minimum metadata content as per the mandatory fields listed in Annex II.
zh: 附件二中按必填字段列出的最低元数据内容。

source: Step 3: Report national annual values of the chosen metric and interpret the data
zh: 第3步：报告所选指标的国家年度值并解释数据

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO2-1.T1, SO2-1.T2 and SO2-1.T3
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO2-1.T1、SO2-1.T2和SO2-1.T3

source: Parties opting to use an alternative source of national data may enter the relevant national annual values in tables SO2-1.T1 or SO2-1.T2, according to the chosen metric.
zh: 选择使用其他国家数据来源的缔约方可根据所选择的指标在表SO2-1.T1或SO2-1.T2中输入相关的国家年度值。

source: To assist in the data interpretation, countries are encouraged to visualize their respective metrics by means of a graph (graphs for each country are available on the [World Bank website](https://datatopics.worldbank.org/sdgs/index.html)). While it may be difficult to attribute specific causal factors to changes in the metrics, countries may indicate which direct and/or indirect drivers are presumably behind the observed changes and report this information in the Qualitative Assessment table (i.e., Table SO2-1.T3).
zh: 为了帮助解释数据，鼓励各国通过图表的方式来展示各自的指标（每个国家的图表都可以在[世界银行网站]（https://datatopics.worldbank.org/sdgs/index.html）上找到）。 虽然可能很难将具体的因果因素归结为指标的变化，但各国可以指出观察到的变化背后可能有哪些直接和/或间接的驱动因素，并在定性评估表（即表SO2-1.T3）中报告这一信息。

source: Step 4: Verify the results
zh: 第4步：验证结果

source: The reliability of the estimates from global data sources requires inputs from national experts to detect and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh: 来自全球数据源的估计数的可靠性需要国家专家的投入，才能发现和强调所获结果的置信度可能较低的情况。这种投入将有助于对估计数的可靠性进行定性评估。

source: Step 5: Generate reports
zh: 第5步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimates of the proportion of population below the international poverty line, or income inequality should be officially submitted to the United Nations Convention to Combat Desertification (UNCCD). Observed changes and their interpretation may be described in the “Qualitative Assessment” table of the PRAIS 4 platform.
zh: 经缔约方核实后，低于国际贫困线的人口比例或收入不平等的估计数应正式提交给《联合国防治荒漠化公约》（《荒漠化公约》）。观察到的变化及其解释可在PRAIS 4平台的“定性评估”表中描述。

source: Optionally, Parties may include additional information in the General Comment field to describe specific country situations. Sub-national disaggregated data (e.g., per administrative division, urban vs rural, affected areas or other socio-economic strata, e.g., sex-disaggregated data) may be useful to identify where the most significant poverty/income inequality hotspots/brightspots are located.
zh: 另外，缔约方也可以选择在“一般性注释”栏中包括额外的信息，以描述具体的国家情况。次国家分列数据（例如，每个行政区划、城市与农村、受影响地区或其他社会经济阶层，例如，按性别分列的数据）可能有助于确定最重要的贫困/收入不平等热点/亮点所在的地方。

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in the event that the estimates are derived from national data. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing any deviation from the default method and providing the rationale to adopt a different methodology.
zh: 还鼓励缔约方在估计数来自国家数据的情况下，提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题也是有益的，能说明任何偏离默认方法的情况并提供采用不同方法的理由。

source: 2.1.4. Dependencies
zh: 2.1.4. 依赖性

source: Indicator SO 2-1 has no dependencies from other SO, however it could be used in the calculation of the Drought Vulnerability Index (DVI) for indicator SO 3-3.
zh: 指标SO 2-1与其他SO没有依赖关系，但可用于计算指标SO 3-3的干旱脆弱性指数（DVI）。

source: 2.1.5. Challenges
zh: 2.1.5. 挑战

source: Data availability and quality
zh: 数据可用性和质量

source: International global data only generically describes the well-being of the population in a country and might not capture specific situations in need of consideration. More detailed sub-national data might be needed to represent the economic situation at the local level.
zh: 国际性的全球数据只能笼统地描述一个国家人口的福祉，可能无法反映需要考虑的具体状况。可能需要更详细的次国家数据来反映地方一级的经济状况。

source: 2.1.6. Summary (main actions)
zh: 2.1.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting on indicator SO 2-1 are as follows:
zh: 报告指标SO 2-1时需采取的关键行动如下：

source: **Choose the most suitable metric**: Parties are encouraged to choose the most suitable metric to represent the well-being of the population in their countries.
zh: **选择最合适的指标**：鼓励缔约方选择最合适的指标来代表本国人口的福祉。

source: **Identify the relevant dataset**: Parties may decide to use the default data or alternative national sources.
zh: **确定相关数据集**：缔约方可决定使用默认数据或替代国家来源。

source: **Report national annual values of the chosen metric and interpret the data**: Parties are invited to report, visualize and interpret the national annual data.
zh: **报告所选指标的国家年度值并解释数据**：请缔约方报告、展示和解释国家年度数据。

source: **Verify the results**: the reliability of the estimates from global data sources requires inputs from national experts to qualitatively assess the reliability of the estimates based on expert knowledge.
zh: **验证结果**：来自全球数据源的估计数的可靠性需要国家专家的投入，以便根据专家知识对估计数的可靠性进行定性评估。

source: **Generate reports**: once verified by the Parties, the data and supporting narrative should be officially submitted to the UNCCD.
zh: **生成报告**：经缔约方核实后，应将数据和辅助说明正式提交给《荒漠化公约》。

source: 2.1.7. Further reading
zh: 2.1.7. 深入阅读

source: SDG indicator 1.1.1 metadata (<https://unstats.un.org/sdgs/metadata/files/Metadata-01-01-01a.pdf>)
zh: 可持续发展目标指标1.1.1元数据(<https://unstats.un.org/sdgs/metadata/files/Metadata-01-01-01a.pdf>)

source: Gini index metadata (<https://databank.worldbank.org/metadataglossary/world-development-indicators/series/SI.POV.GINI>)
zh: 基尼系数元数据(<https://databank.worldbank.org/metadataglossary/world-development-indicators/series/SI.POV.GINI>)

source: 2.2. SO 2-2 – Trends in access to safe drinking water in affected areas
zh: 2.2. SO 2-2 – 受影响地区获得安全饮用水的趋势

source: 2.2.1. Introduction
zh: 2.2.1. 简介

source: Having access to water is a key determinant of child survival, maternal and child health, family well-being and economic productivity. Accordingly, an increasing trend in access to safe drinking water would help improve the living conditions of affected populations.
zh: 能否获得水是决定儿童生存、妇幼健康、家庭幸福和经济生产力的关键因素。因此，如果趋势表明获得安全饮用水的机会越来越多，将有助于改善受影响人口的生活条件。

source: In order to quantify safely managed drinking water, the proportion of population using improved drinking water services is determined. This is currently being measured by the proportion of population using an improved basic drinking water source. ‘Improved’ drinking water sources are defined as piped (into dwellings, yards or plots; public taps or standpipes) and non-piped (boreholes or tube wells; protected dug wells; protected springs; rainwater; packaged or delivered water) sources which are located on the premises, available when needed, and free from fecal and priority chemical contamination.
zh: 为了量化得到安全管理的饮用水，要确定使用经改善的饮水服务的人口比例。目前，这是以使用经改善的基本饮用水源的人口比例来衡量的。“经改善的”饮用水源是指位于房地并在需要时可用，且没有受到粪便和优先化学污染的管道水源（进入住宅、院落或地块的自来水；公共水龙头或竖管）和非管道水源（井眼或管井；受保护的挖井；受保护的泉水；雨水；包装水或送水）。

source: National reporting is facilitated through the provision of default data derived from the SDG database. The proportion of population using safely managed drinking water services is SDG indicator 6.1.1. The indicator is disaggregated by urban and rural populations, and expressed as a percentage. Custodian agencies for this indicator are the World Health Organization (WHO) and the United Nations Children's Fund (UNICEF) which, through the Joint Monitoring Programme (JMP) for Water, Sanitation and Hygiene (WASH), have produced regular estimates of national, regional and global progress on drinking water, sanitation and hygiene since 1990.
zh: 通过提供来自可持续发展目标数据库的默认数据，为国家报告提供了便利。可持续发展目标指标6.1.1的内容为“使用得到安全管理的饮用水服务的人口比例”。该指标按城市和农村人口分列，并以百分比表示。该指标的托管机构是世界卫生组织（世卫组织）和联合国儿童基金会（儿基会），它们通过水供应、环境卫生和个人卫生联合监测方案（JMP），自1990年以来定期估算国家、区域和全球在饮用水、环境卫生和个人卫生方面的进展。

source: 2.2.2. Prerequisites for reporting
zh: 2.2.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of the SDG indicator 6.1.1 metadata (see section 2.2.7).
zh: 深入阅读持续发展指标6.1.1元数据和（见第2.2.7节）。

source: Data complying with the specifications listed in table 16.
zh: 符合表16所列规格的数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the suitability and consistency of the default data against the situation in their country, or to identify and compile data using national sources for the three metrics. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of health and ministry of water resources, as well as universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，根据本国情况核实默认数据的适用性和一致性，或使用三项指标的国家来源确定和汇编数据。关键机构可能包括一国的国家统计局、卫生部和水资源部，以及大学和研究中心。

source: 2.2.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 2.2.3.报告流程和分步程序

source: Step 1: Identify the relevant dataset
zh: 第1步：确定相关数据集

source: Default data for this indicator is pre-filled from the SDG database (SDG indicator 6.1.1); estimates of the proportion of population using improved drinking water services are regularly produced by the WHO/UNICEF JMP.
zh: 该指标的默认数据是根据可持续发展目标数据库（可持续发展目标指标6.1.1）预先填充的；使用经改善的饮用水服务的人口比例估计数是由世卫组织/儿基会联合监测方案（JMP）定期编制的。

source: Parties may also use national data, provided it complies with the data specifications listed in table 16.
zh: 缔约方也可以使用国家数据，只要国家数据符合表16所列的数据规格。

source: *__Table 16__. Data specifications for SO 2-2 Indicator*
zh: *__表16__. SO 2-2指标的数据规格*

source: __Default data__
zh: __默认数据__

source: (Sustainable Development Goal indicator 6.1.1 / World Health Organization / United Nations Children’s Fund Joint Monitoring Programme)
zh: （可持续发展目标指标6.1.1/世界卫生组织/联合国儿童基金会联合监测方案）

source: __Type of data__
zh: __数据类型__

source: Annual data on the total, urban and rural population using safely managed drinking water services (% of population) for the period 2000–2020.
zh: 2000-2020年期间，使用得到安全管理的饮用水服务的总人口、城市和农村人口（% of人口）的年度数据。

source: Annual data on the total, urban and rural population using safely managed drinking water services (% of population) for the period from 2000 to the latest available year for the reporting period.
zh: 从2000年到报告期最近一年，使用得到安全管理的饮用水服务的总人口、城市和农村人口（% of人口）的年度数据。

source: Step 2: Report national annual values and interpret the data
zh: 第2步：报告国家年度值并解释数据

source: Related areas in the PRAIS 4 platform: tables SO2-2.T1 and SO2-2.T2
zh: PRAIS 4平台中的相关区域：表SO2-2.T1和SO2-2.T2

source: Parties opting to use an alternative source of national data may enter the relevant data in table SO2-2.T1. Parties may also provide information on the dominant change in the metric using the “Qualitative Assessment” table SO2-2.T2.
zh: 选择使用替代国家数据来源的缔约方可在表SO2-2.T1中输入相关数据。缔约方还可利用“定性评估”表SO2-2.T2提供关于该指标的主要变化的信息。

source: To assist in the data interpretation, countries are encouraged to visualize their respective SDG Indicator 6.1.1 by means of a graph (graphs for each country, representing each disaggregation, i.e., % rural population, % urban population, % total population, are available to view and download from the JMP and World Bank websites)[^2]. While it may be difficult to attribute specific causal factors to changes in the metrics, countries may indicate which direct and/or indirect drivers are presumably behind the observed changes and report this information in the Qualitative Assessment table.
zh: 为了帮助解释数据，鼓励各国以图表方式直观地展示各自的可持续发展目标指标6.1.1（每个国家的图表，代表每个分列，即% r农村人口、% u城市人口、% 总人口，可从JMP和世界银行网站查看和下载）[^2]。虽然可能很难将具体的因果因素归结到指标的变化上，但各国可以指出观察到的变化背后可能有哪些直接和/或间接的驱动因素，并在定性评估表中报告这一信息。

source: Step 3: Verify the results
zh: 第3步：验证结果

source: Step 4: Generate reports
zh: 第4步：生成报告

source: Once verified by the Parties, the estimates of the proportion of population using safely managed drinking water services should be officially submitted to the UNCCD.
zh: 经缔约方核实后，使用得到安全管理的饮用水服务的人口比例估计数应正式提交给《荒漠化公约》。

source: Disaggregated data for this metric (e.g., per administrative division, urban vs rural, affected areas or other socio-economic strata, e.g., sex-disaggregated data) may be useful to identify where the most significant hotspots/brightspots are located. Optionally, Parties may include additional information to describe specific country situations and provide more details on data interpretation.
zh: 该指标的分列数据（例如，每个行政区划、城市与农村、受影响地区或其他社会经济阶层，例如，按性别分列的数据）可能有助于确定最重要的热点/亮点所在的地方。另外，缔约方还可以包括补充信息，以描述具体国家的情况，并提供关于数据解释的更多细节。

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in the event that the estimates are derived from national data. It would also be beneficial to report on special cases and issues, describing any deviation from the default method and providing the rationale to adopt a different methodology. A General Comment field is provided in the PRAIS 4 platform for this purpose.
zh: 还鼓励缔约方在估计数来自国家数据的情况下，提交关于方法、数据来源和数据准确性的说明。报告特殊情况和问题也是有益的，能说明任何偏离默认方法的情况并提供采用不同方法的理由。为此，PRAIS 4平台提供了一个“一般性注释”栏。

source: 2.2.4. Dependencies
zh: 2.2.4. 依赖性

source: Indicator SO 2-2 has no dependencies from other SOs. However, it could be used in the calculation of the Drought Vulnerability Index (DVI) for indicator SO 3-3.
zh: 指标SO 2-2与其他SO没有依赖关系，但可用于计算指标SO 3-3的干旱脆弱性指数（DVI）。

source: 2.2.5. Challenges
zh: 2.2.5. 挑战

source: 2.2.6. Summary (main actions)
zh: 2.2.6. 总结（主要行动）

source: Key actions for reporting on indicator SO 2-2 are as follows:
zh: 报告指标SO 2-2时需采取的关键行动如下：

source: **Identify the relevant dataset**: Parties may decide to use the recommended default international data or alternative national sources.
zh: **确定相关数据集**：缔约方可决定使用建议的默认国际数据或替代国家来源。

source: **Report national annual values and interpret the data**: Parties are invited to report, visualize and interpret the national annual data.
zh: **报告国家年度值并解释数据**：请缔约方报告、展示和解释国家年度数据。

source: 2.2.7. Further reading
zh: 2.2.7. 深入阅读

source: SDG indicator 6.1.1 metadata (<https://unstats.un.org/sdgs/metadata/files/Metadata-06-01-01.pdf>)
zh: 可持续发展目标指标6.1.1元数据(<https://unstats.un.org/sdgs/metadata/files/Metadata-06-01-01.pdf>)

source: 2.3. SO 2-3 – Trends in Population Exposure to Land Degradation Disaggregated by Sex
zh: 2.3. SO 2-3 – 受土地退化影响的人口比例趋势，按性别分列

source: 2.3.1. Introduction
zh: 2.3.1. 简介

source: Indicator SO 3-2 was developed in response to decision 11/COP.14 to align the reporting process for SO 1 to 5 with gender-responsive indicators and guidelines and ensure that the gender dimensions of land degradation are captured.
zh: 指标SO 3-2是根据第11/COP.14号决定编制的，目的是使SO 1至5的报告过程与促进性别平等的指标和准则保持一致，并确保土地退化的性别层面得到体现。

source: The indicator estimates the proportion of populations exposed to land degradation, disaggregated by sex, as a first step towards addressing the gender data gap on land degradation within the UNCCD reporting framework. The methodology uses the spatial distribution of the population or sub-population group (i.e., by sex) to establish its exposure to land degradation, as determined by indicator SO 1-4 (i.e., SDG Indicator 15.3.1).
zh: 该指标按性别分列，估计受土地退化影响的人口比例，作为在《荒漠化公约》报告框架内解决土地退化方面性别数据差距的第一步。该方法利用人口或亚人口群体的空间分布(（即按性别）来确定其受土地退化影响的程度，如指标SO 1-4（即可持续发展目标指标15.3.1）所确定的那样。

source: The indicator trends in the proportion of population exposed to land degradation, disaggregated by sex, uses the following metrics:
zh: 按性别分列的受土地退化影响的人口比例趋势指标使用了以下衡量标准：

source: Percentage of the female population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的女性人口百分比

source: Percentage of the male population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的男性人口百分比

source: Percentage of the total (female and male) population exposed to land degradation
zh: 受土地退化影响的总人口（女性和男性）的百分比

source: National reporting is facilitated though the provision of default data derived from the Worldpop global dataset on population distributions, demographics and dynamics and the default indicator SO 1-4 estimates.
zh: 通过提供源自全球人口与健康（WorldPop）全球数据集关于人口分布、人口统计和动态的默认数据以及默认指标SO 1-4估计数，为国家报告提供了便利。

source: 2.3.2. Prerequisites for reporting
zh: 2.3.2.报告的先决条件

source: An in-depth reading of the methodological note for indicator SO 3-2 (see section 2.3.7).
zh: 深入阅读指标SO 3-2的方法说明（见第2.3.7节）。

source: Population data complying with the specifications listed in table 17.
zh: 符合表17所列规格的人口数据。

source: A pool of national experts officially nominated by the national authorities to verify the suitability and consistency of the default data against the situation in their country, or to identify and compile data using national sources for the three metrics. Key institutions might include a country’s national statistical office, ministry of environment and ministry of agriculture, as well as universities and research centres.
zh: 由国家主管部门正式提名的国家专家库，根据本国情况核实默认数据的适用性和一致性，或使用三项指标的国家来源确定和汇编数据。关键机构可能包括一国的国家统计局、环境部和农业部，以及大学和研究中心。

source: 2.3.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh: 2.3.3.报告流程和分步程序

source: The step-by-step procedure for reporting is described in the following. If Parties decide to use the default data, steps 2 and 3 are unnecessary.
zh: 报告的分步程序在下文中描述。如果缔约方决定使用默认数据，第2和3步就没有必要。

source: Step 1: Select the population dataset
zh: 第1步：选择人口数据集

source: Suitable data for the calculation of indicator SO 2-3 is a sex-disaggregated gridded count of the human population, or a georeferenced set of sub-national data that covers the full extent of the country. It must represent the number of male and female individuals per grid cell, ideally annually, in the time period in question (i.e., the date timestamp should be at least one of the years within the baseline and reporting period).
zh: 用于计算指标SO 2-3的合适数据是按性别分列的人口网格化计数，或覆盖全国范围的一套地理参照的次国家数据。它必须代表每个网格单元的男性和女性人数，最好是在有关时间段内每年计算一次（即，日期时间戳应至少是基线期和报告期内的其中一年）。

source: Among the publicly available population datasets at the global scale, the WorldPop dataset is used by default by the UNCCD for calculating indicator SO2-3 and provided to Parties in Trends.Earth.
zh: 在全球范围内可公开获得的人口数据集中，《荒漠化公约》默认使用全球人口与健康（WorldPop）数据集来计算指标SO2-3，并在Trends.Earth中提供给缔约方。

source: An alternative dataset is the Gridded Population of the World, version 4 (GPWv4).
zh: 另一个数据集是世界网格人口第4版（GPWv4）。

source: Parties may also use national data, provided it complies with the data specifications listed in table 17.
zh: 缔约方也可以使用国家数据，只要国家数据符合表17所列的数据规格。

source: *__Table 17__. Data specifications for SO 2-3 Indicator*
zh: *__表17__. SO 2-3指标的数据规格*

source: Default data
zh: 默认数据

source: National data
zh: 国家数据

source: __Input data__
zh: __输入数据__

source: (Data needed to estimate the population exposed to land degradation)
zh: （估计受土地退化影响的人口所需的数据）
